# PC Tracker 用户手册

- Version: 1.0
- Last updated: 2024-12-05

## 1. 简介

PC Tracker 是一个轻量级工具，用于高效收集大规模真实人机交互轨迹。类似于屏幕录制，PC Tracker在后台无缝运行，自动捕获屏幕截图和键鼠操作。收集到的人机交互轨迹示例如下：

![raw_trajectory_example](../assets/raw_trajectory_example.png)

## 2. 安装

- 确保您的电脑操作系统是 Windows 10 或更高版本。
- 解压缩我们的软件包到一个磁盘空间足够的位置（用于存储记录数据，推荐 5G 以上可用空间）。

## 3. 启动

- [可选] 把屏幕分辨率比例设置为 16:9 （推荐 1920 x 1080）。
- 打开解压后的文件夹，启动 main.exe。

## 4. 使用说明

启动软件后，您可选择`Task Oriented Mode` 或 `Non-Task Oriented Mode` 记录模式。

### Task Oriented Mode

本模式分为 `Given Task` 与 `Free Task` 两种子模式。

#### Given Task

在 `Given Task` 模式下，您每次将被分配一个未被完成的任务。

- **下一个任务**：点击 `Next Task` 可获取下一个任务。
- **上一个任务**：点击 `Previous Task` 可返回下一个任务。
- **反馈不佳任务**：如果您认为当前任务不适合标注或无法完成，可点击 `Bad Task` 反馈，此任务将被永久丢弃。但若您认为这个任务有修改空间，可以在结束任务后修改任务描述。

- **设置执行环境**：如果需要，您可以在开启记录前先设置一些前置环境。比如，如果您被分配到了任务 “Zoom in on the current page
  to 150% in Chrome”，您可以先打开 Chrome，然后开启记录，再在 Chrome 中执行放大页面的任务，由此保证被记录的数据与任务准确相关。
- **开启记录**：点击 `Start`，软件页面将会自动最小化，此后记录将会开始。
- **最小化软件**：为了减少前端页面在屏幕截图中出现带来的干扰，**请保证在执行每一步任务相关操作时软件均处于最小化状态**。如果您在执行过程中忘记了任务细节，可以重新打开 OS Tracker 阅读任务描述，但在继续执行任务前，请重新将其最小化。我们将在数据后处理中删去这些 “点开软件”“最小化软件” 的操作。
- **结束任务**：
  - 如果任务完成，请点开软件并点击 `Finish`，本次操作过程将被记录，并且此任务不会再出现。您可以在点击 `Finish` 后选择修改任务描述。
  - 如果您不希望本次操作数据被记录，或者任务执行失败，请点击 `Fail`，然后选择是否丢弃本次操作过程 。

**对给定文件的操作**

部分任务可能涉及对给定文件的操作，所有文件应该被放置在下发的 `./files` 文件夹中。样例如下：

Run the 'hello.py' file in Visual Studio Code.

此时，您应在 Visual Studio Code 中运行 `./files/hello.py`。

您无需担心自己的操作改变了 `./files` 文件夹中文件的状态，每次记录开始时，`./files` 文件夹会被自动重置。

#### Free Task

在 `Free Task` 模式下， 您可以自由地使用电脑，并自行总结本次任务描述与任务难度（easy / mediate / hard）。

- **总结本次记录**：在填写任务描述、选择任务难度后，点击 `Save` 即可保存本次记录。
- **丢弃本次记录**：点击 `Discard` 可丢弃本次记录。


### Non-Task Oriented Mode

在本模式下， 您可以自由地使用电脑，任意选择开启与结束记录的时刻。


## 5. 注意事项

- **暂不支持使用扩展屏**。
- **暂不支持使用中文输入法**。
- **暂不支持使用触控板**。

## 6. 数据隐私

- 开启记录后，您的屏幕截图与键盘鼠标操作将会被软件自动记录。PC Tracker不会记录任何未被打开的软件的信息。如果您认为本次记录可能会侵犯您的隐私，可选择丢弃本次记录。
- 收集的数据都会被保存在 `./events` 文件夹（默认隐藏）中。我们为每份记录下来的轨迹都提供了Markdown可视化文件。

## 7. 常见问题

**1. 软件是否有联网功能？**

PC Tracker 完全是本地的，不支持联网，不会上传您的数据。

**2. 我的电脑屏幕分辨率不是 16:9，会有什么影响？**

如果您的屏幕分辨率不是 16:9，会对数据的后续统一处理产生影响。我们建议您将屏幕分辨率调整为 16:9。

**3. 收集的数据大概会占用多少空间？**

具体的数据大小视情况而异。一般来说，即使高强度记录操作1小时，也不会产生超过 1G 的数据量。

## 8. 联系方式

- 如有任何疑问，请通过 henryhe_sjtu@sjtu.edu.cn 或 zizi0123@sjtu.edu.cn 与我们联系。
